# 2 пак

# **Условие задач**


## **Глава 2:Присоединяйтесь**

2.1.	Расположите все уникальные компании, производящие питьевую воду, в алфавитном порядке.

2.2.	Найдите все компании, производящие товары в категории Raw food. Результат должен содержать уникальные пары компаний и производимых ими товаров из данной категории и должен быть отсортирован сначала по продукту, а затем по названию компании.

2.3.	Получите все уникальные товары в алфавитном порядке, которые могут быть изготовлены из категории "Минералы".

2.4.	Найдите все уникальные компании, производящие товары как из категории топлива, так и из категории продуктов питания (Fuel and Food categories). Используйте соответствующую операцию set в запросе.

2.5.	Перепишите предыдущий запрос, не используя операции set. Дополните результат товарами из обеих категорий. Допустимо получение нескольких строк для компаний, производящих несколько товаров из любой указанной категории, но строки должны быть уникальными по результату.

2.6.	Расположите в алфавитном порядке все компании, производящие как минимум 2 разных товара из одной категории.

2.7.	Найдите в алфавитном порядке все уникальные товары, которые можно изготовить, не используя ничего, кроме товаров из категории Минералы.

2.8.	Расположите все уникальные компании в алфавитном порядке, реализующие производственные цепочки. Производственная цепочка — это, по крайней мере, две последующие спецификации, когда в первой спецификации производятся изделия, которые используются в качестве материала во второй спецификации. 
Примером такой цепочки с точки зрения товаров является Зерно-> Мясная корова-> Мясо. (Grain->Meat cow-> Meat).

2.9.	Измените запрос из предыдущего задания, чтобы показать также производственную цепочку в разрезе изделий (3 из них) с дополнительной сортировкой по среднему (это и материал, и продукт для данной компании).


[**Решение задачи**](https://github.com/ellinar5/-SQL/blob/main/1%20пак/файлы/задача_1.1.sql)
